# Выбор лучшего региона нефтедобычи

#### Задача: 
- Решите, в каком регионе добывать нефть. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль при наименьшем риске потерь.

#### Описание:
- Добывающей компании "ГлавРосГосНефть" необходимо решить, где бурить новую скважину. Собраны характеристики проб нефти для скважин: качество нефти и объем ее запасов в трех регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Была построена модель для прогнозирования объема запасов в новых скважинах. Были отобраны скважины с самыми высокими оценочными значениями. Были определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин. Построена модель для определения региона, где добыча принесет наибольшую прибыль. Потенциальная прибыль и риски были проанализированы с помощью метода Bootstrap.

#### Сфера деятельности: 
- Услуги для бизнеса [b2b] (аутсорсинг консалтинг аудит), IT компании, Стартапы, Отраслевые компании / Промышленность / Производство

#### Использованные библиотеки:
- Pandas, sklearn, math, numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy, Bootstrap, Machine Learning

#### Теги:
-A / B testing, Bootstrap, data science, machine learning, ML, Python, SQL, Git, Pandas, Numpy, Matplotlib, seaborn, Sklearn, Tableau, Spark, Hadoop, R, sci-py, Research, Kaggle, Algorithms, PyTorch, TensorFlow, CatBoost, xgboost, Support vector machines, gradient boosting, nonlinear optimization, clustering, random forest, descision trees, regression, Reinforcement Learning, OpenCV, PIL
