# Классификация токсичных комментариев

#### Задача: 
- Ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности. Обучить модель классифицировать комментарии как положительные и отрицательные.

#### Описание:
- Для запуска новой услуги интернет-магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Пользователи могут редактировать и добавлять описания товаров, как в вики сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Модель была обучена классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Анализировался набор данных с разметкой токсичности правок. Была построена модель с метрикой качества F1 не менее 0,75. Инженерия признаков применяется к текстам и временным рядам. Тексты векторизованы с помощью word2vec, GloVe, FastText.

#### Сфера деятельности: 
- Digital-агентства / Маркетинг / PR / SEO, Рекламные платформы, Интернет-услуги, Интернет-магазины, Бизнес-услуги [b2b] (аутсорсинг-консалтинг-аудит), Стартапы, IT-компании

#### Используемые библиотеки:
- Pandas, sklearn, numpy, NLTK, LightGBM, CatBoost, Machine Learning

#### Теги:
- feature engineering, word2vec, GloVe, FastText, data science, machine learning, ML, Python, SQL, Git, Pandas, Numpy, Matplotlib, seaborn, Sklearn, Tableau, Spark, Hadoop, R, sci-py, Research, Kaggle, Algorithms , PyTorch, TensorFlow, CatBoost, xgboost, lgbm, light gmb, Support vector machines, gradient boosting, нелинейная оптимизация, кластеризация, random forest, descision trees, regression, Reinforcement Learning, OpenCV, PIL
