# Исследование надежности заемщиков

#### Задача: 
- На основе статистических данных о платежеспособности клиентов исследовать, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

#### Описание:
- Исходные данные из кредитного отдела банка - статистика по платежеспособности клиентов. Данные были очищены от выбросов, пропусков и дубликатов, преобразованы различные форматы данных. Заменены типы данных на соответствующие хранимым данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбцов и категоризированы данные. Определена доля кредитоспособных клиентов. Проанализировано влияние семейного положения и количества детей клиента на факт своевременного погашения кредита Построена модель кредитного скоринга - специальной системы, оценивающей способность потенциального заемщика погасить кредит банку

Переведено с помощью www.DeepL.com/Translator (бесплатная версия).

#### Сфера деятельности:
- Банковское дело / FinTech, Стартапы, IT-компании, Бизнес-услуги [b2b]

#### Используемые библиотеки:
- Предварительная обработка данных, Python, Pandas, PyMystem3, Lemmatization, SciPy, Matplotlib, Seaborn, SciKitLearn, numpy

#### Теги:
- data science, machine learning, ML, Python, SQL, Git, Pandas, Numpy, Matplotlib, seaborn, Sklearn, Tableau, Spark, Hadoop, R, sci-py, Research, Kaggle, Algorithms, PyTorch, TensorFlow, CatBoost, xgboost, Support vector machines,  Gradient Boosting, nonlinear optimization, clustering, random forest, descision trees,  regression,  Reinforcement Learning, OpenCV, PIL
